---
number: 19
slug: when-you-start-something-dont-raise-other-peoples
title_en: When you start something, don’t raise other people’s expectations
title_es: No entrar con sobrada expectación
status: draft
themes: []
sources:
  english: english-maurer-doubleday
  spanish: spanish-blanco-catedra
---

## English

*When you start something, don’t raise other people’s expectations.* What is highly praised seldom measures up to expectation. Reality never catches up to imagination. It is easy to imagine something is perfect, and diﬃcult to achieve it. Imagination marries desire, and conceives much more than things really are. No matter how excellent something is, it never satisﬁes our preconceptions. The imagination feels cheated, and excellence leads more often to disappointment than to admiration. Hope is a great falsiﬁer. Let good judgment bridle her, so that enjoyment will surpass desire. Honorable beginnings should serve to awaken curiosity, not to heighten people’s expectations. We are much better oﬀ when reality surpasses our expectations, and something turns out better than we thought it would. This rule does not hold true for bad things: when an evil has been exaggerated, its reality makes people applaud. What was feared as ruinous comes to seem tolerable.

## Spanish

*No entrar con sobrada expectación*. Ordinario desaire de todo lo mui celebrado antes, no llegar después al excesso de lo concebido. Nunca lo verdadero pudo alcançar a lo imaginado, porque el fingirse las perfecciones es fácil, y mui dificultoso el conseguirlas. Cásase la imaginación con el deseo, y concibe siempre mucho más de lo que las cosas son. Por grandes que sean las excelencias, no bastan a satisfazer el concepto, y como le hallan engañado con la exorbitante expectación, más presto le desengañan que le admiran. La esperança es gran falsificadora de la verdad: corríjala la cordura, procurando que sea superior la fruición al deseo. Unos principios de crédito sirven de despertar la curiosidad, no de empeñar el objecto. Mejor sale quando la realidad excede al concepto y es más de lo que se creyó. Faltará esta regla en lo malo, pues le ayuda la mesma exageración; desmiéntela con aplauso, y aun llega a parecer tolerable lo que se temió extremo de ruin.

## Commentary

*Draft your commentary here.*
