---
number: 41
slug: never-exaggerate
title_en: Never exaggerate
title_es: Nunca exagerar
status: draft
themes: []
sources:
  english: english-maurer-doubleday
  spanish: spanish-blanco-catedra
---

## English

*Never exaggerate.* It isn’t wise to use superlatives. They oﬀend the truth and cast doubt on your judgment. By exaggerating, you squander your praise and reveal a lack of knowledge and taste. Praise awakens curiosity, which begets desire, and later, when the goods seem overpriced, as often happens, expectation feels cheated and avenges itself by running down the praised and the praiser. The prudent show restraint, and would rather fall short than long. True eminences are rare, so temper your esteem. To overvalue something is a form of lying. It can ruin your reputation for good taste, and—even worse— for wisdom.

## Spanish

*Nunca exagerar*. Gran asunto de la atención, no hablar por superlativos, ya por no exponerse a ofender la verdad, ya por no desdorar su cordura. Son las exageraciones prodigalidades de la estimación, y dan indicio de la cortedad del conocimiento y del gusto. Despierta vivamente a la curiosidad la alabança, pica el deseo, y después, si no corresponde el valor al aprecio, como de ordinario acontece, rebuelve la expectación contra el engaño y despícase en el menosprecio de lo celebrado y del que celebró. Anda, pues, el cuerdo mui detenido, y quiere más pecar de corto que de largo. Son raras las eminencias: témplese la estimación. El encarecer es ramo de mentir, y piérdese en ello el crédito de buen gusto, que es grande, y el de entendido, que es mayor.

## Commentary

*Draft your commentary here.*
