---
number: 63
slug: the-excellence-of-being-first
title_en: The excellence of being ﬁrst
title_es: Excelencia de primero
status: draft
themes: []
sources:
  english: english-maurer-doubleday
  spanish: spanish-blanco-catedra
---

## English

*The excellence of being ﬁrst.* It is doubled when you are truly eminent. Other things being equal, the person who makes the ﬁrst move has the advantage. Some people would have been as unique as the Phoenix in their occupations if others had not preceded them. Those who are ﬁrst are the ﬁrstborns of fame, and the children who follow are left to ﬁle lawsuits for their daily bread. No matter how hard they try, they cannot elude the vulgar accusation that they are imitators. Prodigious, subtle people have always invented new ways to achieve eminence, provided that prudence makes their adventures safe. Using novelty, wise people have found room in the roster of heroes. Some people would rather be ﬁrst in second class than second in ﬁrst.

## Spanish

*Excelencia de primero*. Y si con eminencia, doblada. Gran ventaja jugar de mano, que gana en igualdad. Huvieran muchos sido Fenis en los empleos a no irles otros delante. Álçanse los primeros con el mayorazgo de la fama, y quedan para los segundos pleiteados alimentos; por más que suden, no pueden purgar el vulgar achaque de imitación. Sutileza fue de prodigiosos inventar rumbo nuevo para las eminencias, con tal que assegure primero la cordura los empeños. Con la novedad de los assuntos se hizieron lugar los sabios en la matrícula de los heroicos. Quieren algunos más ser primeros en segunda categoría que ser segundos en la primera.

## Commentary

*Draft your commentary here.*
