---
number: 65
slug: elevated-taste
title_en: Elevated taste
title_es: Gusto relevante
status: draft
themes: []
sources:
  english: english-maurer-doubleday
  spanish: spanish-blanco-catedra
---

## English

*Elevated taste.* You can cultivate it, as you can the intellect. Full understanding whets the appetite and desire, and, later, sharpens the enjoyment of possession. You can judge the height of someone’s talent by what he aspires to. Only a great thing can satisfy a great talent. Large bites are for large palates, lofty matters for lofty characters. Even the greatest excellences tremble before the person of reﬁned taste, and the most perfect lose their conﬁdence. Few things have perfection of the ﬁrst magnitude: let your appreciation be sparing. Taste is acquired through contact with others. You make it your own through continual exercise. You are lucky if you can associate with someone with perfectly developed taste. But don’t profess to be satisﬁed with nothing; it is a foolish extreme, more odious if from aﬀectation than if from character. Some wish God had created another world and other perfections just to satisfy their own extravagant imagination.

## Spanish

*Gusto relevante*. Cabe cultura en él, assí como en el ingenio. Realça la excelencia del entender el apetito del desear, y después la fruición del posseer. Conócese la altura de un caudal por la elevación del afecto. Mucho objecto ha menester para satisfazerse una gran capacidad; assí como los grandes vocados son para grandes paladares, las materias sublimes para los sublimes genios. Los más valientes objectos le temen y las más seguras perfecciones desconfían; son pocas las de primera magnitud: sea raro el aprecio. Péganse los gustos con el trato y se heredan con la continuidad: gran suerte comunicar con quien le tiene en su punto. Pero no se ha de hazer professión de desagradarse de todo, que es uno de los necios extremos, y más odioso quando por afectación que por destemplança. Quisieran algunos que criara Dios otro mundo y otras perfecciones para satisfación de su extravagante fantasía.

## Commentary

*Draft your commentary here.*
