---
number: 66
slug: take-care-to-make-things-turn-out-well
title_en: Take care to make things turn out well
title_es: Atención a que le salgan bien las cosas
status: draft
themes: []
sources:
  english: english-maurer-doubleday
  spanish: spanish-blanco-catedra
---

## English

*Take care to make things turn out well.* Some people scruple more over pointing things in the right direction than over successfully reaching their goals. The disgrace of failure outweighs the diligence they showed. A winner is never asked for explanations. Most people pay more attention to success or failure than to circumstances, and your reputation will never suﬀer if you achieve what you wanted to. A good ending turns everything golden, however unsatisfactory the means. It is an art to set aside art when you must do so to bring things to a happy conclusion.

## Spanish

*Atención a que le salgan bien las cosas*. Algunos ponen más la mira en el rigor de la dirección que en la felicidad del conseguir intento, pero más prepondera siempre el descrédito de la infelicidad que el abono de la diligencia. El que vence no necessita de dar satisfaciones. No perciben los más la puntualidad de las circunstancias, sino los buenos o los ruines sucesos; y assí, nunca se pierde reputación quando se consigue el intento. Todo lo dora un buen fin, aunque lo desmientan los desaciertos de los medios. Que es arte ir contra el arte quando no se puede de otro modo conseguir la dicha del salir bien.

## Commentary

*Draft your commentary here.*
