---
number: 86
slug: head-off-rumor
title_en: Head oﬀ rumor
title_es: Prevenir las malas vozes
status: draft
themes: []
sources:
  english: english-maurer-doubleday
  spanish: spanish-blanco-catedra
---

## English

*Head oﬀ rumor.* The crowd is a many-headed monster: many eyes for malice, many tongues for slander. Sometimes a rumor arises and blights the best reputation, and if it sticks to you like a nickname, your fame will perish. The crowd usually seizes on some outstanding weakness, or some ridiculous defect: ﬁt material for its murmurings. At times it is our envious rivals who cunningly invent these defects. There are mean mouths and they ruin a great reputation sooner with a joke than with a shameless boldfaced lie. It is very easy to acquire a bad reputation, for badness is easily believed and hard to erase. Let the prudent person avoid all this, and keep an eye on vulgar insolence; for an ounce of prevention is worth a pound of cure.

## Spanish

*Prevenir las malas vozes*. Tiene el vulgo muchas cabeças, y assí muchos ojos para la malicia y muchas lenguas para el descrédito. Acontece correr en él alguna mala voz que desdora el mayor crédito; y si llegare a ser apodo vulgar, acabará con la reputación. Dásele pie comúnmente con algún sobresaliente desaire, con ridículos defetos, que son plausible materia a sus hablillas, si bien ai desdoros echadizos de la emulación especial a la malicia común; que ai vocas de la malevolencia, y arruinan más presto una gran fama con un chiste que con un descaramiento. Es mui fácil de cobrar la siniestra fama, porque lo malo es mui creíble y cuesta mucho de borrarse. Escuse, pues, el varón cuerdo estos desaires, contrastando con su atención la vulgar insolencia, que es más fácil el prevenir que el remediar.

## Commentary

*Draft your commentary here.*
