---
number: 105
slug: dont-be-tiresome
title_en: Don’t be tiresome
title_es: No cansar
status: draft
themes: []
sources:
  english: english-maurer-doubleday
  spanish: spanish-blanco-catedra
---

## English

*Don’t be tiresome.* Don’t have only one theme, one obsession. Brevity is pleasant and ﬂattering, and it gets more done. It gains in courtesy what it loses in curtness. Good things, if brief: twice good. Badness, if short, isn’t so bad. Quintessences work better than farragoes. Everyone knows that a tall person is rarely an intelligent one, but it’s better to be tall in stature than long in conversation. Some people are better at disturbing than adorning the universe: useless trinkets shunned by all. The discreet person should avoid tiring others, especially the great, who are very busy. It would be worse to irritate one of them than the rest of the world. Well said is quickly said.

## Spanish

*No cansar*. Suele ser pessado el hombre de un negocio, y el de un verbo. La brevedad es lisongera, y más negociante; gana por lo cortés lo que pierde por lo corto. Lo bueno, si breve, dos vezes bueno; y aun lo malo, si poco, no tan malo. Más obran quintas essencias que fárragos; y es verdad común que hombre largo raras vezes entendido, no tanto en lo material de la disposición quanto en lo formal del discurso. Ai hombres que sirven más de embaraço que de adorno del universo, alajas perdidas que todos las desvían. Escuse el Discreto el embaraçar, y mucho menos a grandes personajes, que viven mui ocupados, y sería peor desazonar uno dellos que todo lo restante del mundo. Lo bien dicho se dize presto.

## Commentary

*Draft your commentary here.*
