---
number: 107
slug: dont-look-self-satisfied
title_en: Don’t look self-satisﬁed
title_es: No mostrar satisfación de sí
status: draft
themes: []
sources:
  english: english-maurer-doubleday
  spanish: spanish-blanco-catedra
---

## English

*Don’t look self-satisﬁed.* Don’t go through life feeling discontent with yourself, which is timidity, or satisﬁed, which is foolishness. Self-complacency usually arises from ignorance, and it leads to a foolish happiness that tickles the taste but ruins the reputation. Unable to discern the high perfection of others, it is content with its own vulgar mediocrity. Caution is always useful, either to help things turn out well or to console us when they turn out badly. No setback will surprise you if you fear it beforehand. Homer himself nodded at times, and Alexander tumbled from his estate and from the deceit in which he was living. Things depend on circumstance. Sometimes they prevail, and sometimes fail. For a hopeless fool, however, the emptiest satisfaction turns into a ﬂower that goes on scattering its seed.

## Spanish

*No mostrar satisfación de sí*. Viva ni descontento, que es poquedad, ni satisfecho, que es necedad. Nace la satisfación en los más de ignorancia y para en una felicidad necia, que, aunque entretiene el gusto, no mantiene el crédito. Como no alcança las superlativas perfecciones en los otros, págase de qualquiera vulgar medianía en sí. Siempre fue útil, a más de cuerdo, el rezelo, o para prevención de que salgan bien las cosas, o para consuelo quando salieren mal; que no se le haze de nuevo el desaire de su suerte al que ya se lo temía. El mismo Homero dormita tal vez, y cae Alexandro de su estado y de su engaño. Dependen las cosas de muchas circunstancias; y la que triunfó en un puesto, y en tal ocasión, en otra se malogra; pero la incorregibilidad de lo necio está en que se convirtió en flor la más vana satisfación, y va brotando siempre su semilla.

## Commentary

*Draft your commentary here.*
