---
number: 139
slug: know-your-unlucky-days
title_en: Know your unlucky days
title_es: Conocer el día aziago
status: draft
themes: []
sources:
  english: english-maurer-doubleday
  spanish: spanish-blanco-catedra
---

## English

*Know your unlucky days*, for they exist. Nothing will turn out right. You can change your game, but bad luck will remain. Test your luck a few times, and retire if it is bad. Even understanding has its moments: no one can know everything at all hours. It takes good luck to think well, as it does to write a good letter. All perfection depends upon the right moment. Even beauty isn’t always in season. Discretion goes into hiding, either doing too much or too little. To turn out well, everything has its moment. On some days, everything goes badly; on others, well, and with less eﬀort. You ﬁnd that everything is done easily, your intelligence is in working order, your temperament in tune, and you are your own lucky star. Take advantage of such days, and don’t waste a moment of them. But it isn’t smart to pronounce the day deﬁnitively bad because of one bad stroke of luck, or do the contrary.

## Spanish

*Conocer el día aziago*, que los ai: nada saldrá bien; y, aunque se varíe el juego, pero no la mala suerte. A dos lances convendrá conocerla y retirarse, advirtiendo si está de día o no lo está. Hasta en el entendimiento ai vez, que ninguno supo a todas horas. Es ventura acertar a discurrir, como el escrivir bien una carta. Todas las perfecciones dependen de sazón, ni siempre la belleza está de vez; desmiéntese la discreción a sí misma, ya cediendo, ya excediéndose; y todo para salir bien ha de estar de día. Assí como en unos todo sale mal, en otros todo bien y con menos diligencias. Todo se lo halla uno hecho, el ingenio está de vez, el genio de temple, y todo de estrella. Entonces conviene lograrla y no desperdiciar la menor partícula. Pero el varón juizioso no por un azar que vio sentencie definitivamente de malo, ni al contrario, de bueno, que pudo ser aquello desazón y esto ventura.

## Commentary

*Draft your commentary here.*
