---
number: 150
slug: know-how-to-sell-your-wares
title_en: Know how to sell your wares
title_es: Saber vender sus cosas
status: draft
themes: []
sources:
  english: english-maurer-doubleday
  spanish: spanish-blanco-catedra
---

## English

*Know how to sell your wares.* Intrinsic quality isn’t enough. Not everyone bites at substance or looks for inner value. People like to follow the crowd; they go someplace because they see other people do so. It takes much skill to explain something’s value. You can use praise, for praise arouses desire. At other times you can give things a good name (but be sure to ﬂee from aﬀectation). Another trick is to oﬀer something only to those in the know, for everyone believes himself an expert, and the person who isn’t will want to be one. Never praise things for being easy or common: you’ll make them seem vulgar and facile. Everybody goes for something unique. Uniqueness appeals both to the taste and to the intellect.

## Spanish

*Saber vender sus cosas*. No basta la intrínseca bondad dellas, que no todos muerden la substancia, ni miran por dentro. Acuden los más adonde ai concurso, van porque ven ir a otros. Es gran parte del artificio saber acreditar: unas vezes celebrando, que la alabança es solicitadora del deseo; otras, dando buen nombre, que es un gran modo de sublimar, desmintiendo siempre la afectación. El destinar para solos los entendidos es picón general, porque todos se lo piensan, y quando no, la privación espoleará el deseo. Nunca se han de acreditar de fáciles, ni de comunes, los assuntos, que más es vulgarizarlos que facilitarlos; todos pican en lo singular por más apetecible, tanto al gusto como al ingenio.

## Commentary

*Draft your commentary here.*
