---
number: 156
slug: select-your-friends
title_en: Select your friends
title_es: Amigos de elección
status: draft
themes: []
sources:
  english: english-maurer-doubleday
  spanish: spanish-blanco-catedra
---

## English

*Select your friends.* They should be examined by discretion, tested by fortune, certiﬁed not only in willpower but also in understanding. Though success in life depends on this, people pay it little attention. In some cases, mere meddling leads to friendship and in most, mere chance. You are judged by the friends you have, and the wise never get along with fools. To take pleasure in someone’s company doesn’t make him a close friend. Sometimes we value his sense of humor without fully conﬁding in his talent. Some friendships are legitimate, others adulterous: the latter are for pleasure, the former are fertile and engender success. The insight of a friend is more valuable than the good wishes of many others. So let choice rule and not chance. Wise friends chase away sorrows, and foolish ones gather them. And don’t wish your friends wealth if you want to keep them.

## Spanish

*Amigos de elección*. Que lo han de ser a examen de la discreción y a prueva de la fortuna, graduados no sólo de la voluntad, sino del entendimiento. Y con ser el más importante acierto del vivir, es el menos asistido del cuidado. Obra el entremetimiento en algunos, y el acaso en los más. Es definido uno por los amigos que tiene, que nunca el sabio concordó con ignorantes; pero el gustar de uno no arguye intimidad, que puede proceder más del buen rato de su graciosidad que de la confiança de su capacidad. Ai amistades legítimas y otras adulterinas: éstas para la delectación, aquéllas para la fecundidad de aciertos. Hállanse pocos de la persona, y muchos de la fortuna. Más aprovecha un buen entendimiento de un amigo que muchas buenas voluntades de otros. Aya, pues, elección, y no suerte. Un sabio sabe escusar pesares, y el necio amigo los acarrea. Ni desearles mucha fortuna, si no los quiere perder.

## Commentary

*Draft your commentary here.*
