---
number: 163
slug: dont-let-your-sympathy-for-the-unfortunate-make-you-one-of
title_en: Don’t let your sympathy for the unfortunate make you one of them
title_es: Nunca por la compassión del infeliz se ha de incurrir en la desgracia del
  afortunado
status: draft
themes: []
sources:
  english: english-maurer-doubleday
  spanish: spanish-blanco-catedra
---

## English

*Don’t let your sympathy for the unfortunate make you one of them.* What one man considers misfortune, another considers fortune. Who could call himself lucky if many others weren’t? The unhappy often win people’s sympathy; we want to compensate them, with useless favor, for the insults of fortune. The person whom everyone hated in prosperity is suddenly pitied by all. His downfall turns vengeance into compassion. It takes shrewdness to notice how the cards are being dealt. There are some people who associate only with the unfortunate. They pull up beside the unlucky soul whom they ﬂed when he was fortunate. Sometimes this reveals an inner nobility, but it is anything but shrewd.

## Spanish

*Nunca por la compassión del infeliz se ha de incurrir en la desgracia del afortunado*. Es desventura para unos la que suele ser ventura para otros, que no fuera uno dichoso si no fueran muchos otros desdichados. Es proprio de infelices conseguir la gracia de las gentes, que quiere recompensar ésta con su favor inútil los disfavores de la fortuna; y viose tal vez que el que en la prosperidad fue aborrecido de todos, en la adversidad compadecido de todos: trocóse la vengança de ensalçado en compassión de caído. Pero el sagaz atienda al varajar de la suerte. Ai algunos que nunca van sino con los desdichados, y ladean hoi por infeliz al que huyeron ayer por afortunado. Arguye tal vez nobleza del natural, pero no sagazidad.

## Commentary

*Draft your commentary here.*
