---
number: 173
slug: dont-be-made-of-glass-in-your-dealings-with-others
title_en: Don’t be made of glass in your dealings with others
title_es: No ser de vidro en el trato
status: draft
themes: []
sources:
  english: english-maurer-doubleday
  spanish: spanish-blanco-catedra
---

## English

*Don’t be made of glass in your dealings with others.* Even less so in friendship. Some people break very easily, revealing how fragile they are. They ﬁll up with resentment and ﬁll others with annoyance. They are more sensitive than the pupils of the eyes, which cannot be touched, either in jest or in earnest. They take oﬀense at motes: beams aren’t even necessary. Those who deal with them must use great caution, and never forget their delicacy. The slightest slight annoys them. They are full of themselves, slaves to their own taste (for the sake of which they trample on everything else), and idolaters of their own silly sense of honor.

## Spanish

*No ser de vidro en el trato*. Y menos en la amistad. Quiebran algunos con gran facilidad. Descubriendo la poca consistencia; llénanse a sí mismos de ofensión, a los demás de enfado. Muestran tener la condición más niña que las de los ojos, pues no permite ser tocada, ni de burlas ni de veras. Oféndenla las motas, que no son menester ya notas. Han de ir con grande tiento los que los tratan, atendiendo siempre a sus delicadezas; guárdanles los aires, porque el más leve desaire les desazona. Son éstos ordinariamente mui suyos, esclavos de su gusto, que por él atropellarán con todo, idólatras de su honrilla. La condición del amante tiene la metad de diamante en el durar y en el resistir.

## Commentary

*Draft your commentary here.*
