---
number: 216
slug: express-yourself-clearly
title_en: Express yourself clearly
title_es: Tener la declarativa
status: draft
themes: []
sources:
  english: english-maurer-doubleday
  spanish: spanish-blanco-catedra
---

## English

*Express yourself clearly*: not only easily but lucidly. Some people conceive well but give birth badly, for without clarity, the children of the soul —concepts, resolutions—never see the light. Some people resemble drinking vessels that absorb much but give oﬀ little, while others say even more than they feel. What resolution is to the will, clarity is to the intellect: both are great gifts. People of lucid understanding are acclaimed, the confused have often been venerated for being incomprehensible, and, in fact, sometimes it is good to be obscure, so as not to be vulgar. But how will others understand what they are hearing if we ourselves have no clear idea what we are saying?

## Spanish

*Tener la declarativa*. Es no sólo desembarazo, pero despejo en el concepto. Algunos conciben bien y paren mal, que sin la claridad no salen a luz los hijos del alma, los conceptos y decretos. Tienen algunos la capacidad de aquellas vasijas que perciben mucho y comunican poco. Al contrario, otros dizen aún más de lo que sienten. Lo que es la resolución en la voluntad es la explicación en el entendimiento: dos grandes eminencias. Los ingenios claros son plausibles, los confusos fueron venerados por no entendidos, y tal vez conviene la escuridad para no ser vulgar; pero ¿cómo harán concepto los demás de lo que les oyen, si no les corresponde concepto mental a ellos de lo que dizen?

## Commentary

*Draft your commentary here.*
