---
number: 219
slug: dont-be-known-for-your-artifice
title_en: Don’t be known for your artiﬁce
title_es: No ser tenido por hombre de artificio
status: draft
themes: []
sources:
  english: english-maurer-doubleday
  spanish: spanish-blanco-catedra
---

## English

*Don’t be known for your artiﬁce*, though you can no longer live without it. Better prudent than astute. Everyone likes to be treated squarely, but not everyone likes to treat others that way. Don’t let sincerity turn into simplicity, or shrewdness into cunning. Better to be venerated as wise than feared as stealthy. Sincere people are loved, but often deceived. The best artiﬁce is to conceal it, for artiﬁce is taken as deceit. Plainness ﬂourished in the age of gold, and malice in this age of iron. It is an honor to be considered a capable person; it inspires conﬁdence. But to be thought astute rouses suspicions of sophistry.

## Spanish

*No ser tenido por hombre de artificio*. Aunque no se puede ya vivir sin él. Antes prudente que astuto. Es agradable a todos la lisura en el trato, pero no a todos por su casa. La sinceridad no dé en el extremo de simplicidad, ni la sagacidad, de astucia. Sea antes venerado por sabio que temido por reflexo. Los sinceros son amados, pero engañados. El mayor artificio sea encubrirlo, que se tiene por engaño. Floreció en el siglo de oro la llaneza, en este de yerro la malicia. El crédito de hombre que sabe lo que ha de hazer es honroso y causa confiança, pero el de artificioso es sofístico y engendra rezelo.

## Commentary

*Draft your commentary here.*
