---
number: 276
slug: renew-your-character-with-nature-and-with-art
title_en: Renew your character with nature and with art
title_es: Saber renovar el genio con la naturaleza y con el arte
status: draft
themes: []
sources:
  english: english-maurer-doubleday
  spanish: spanish-blanco-catedra
---

## English

*Renew your character with nature and with art.* They say that one’s condition changes every seven years: let this change improve and heighten your taste. After the ﬁrst seven years of life, we reach the age of reason; let a new perfection follow every seven years thereafter. Observe this natural variety and help it along, and expect others to improve also. This is why many changed their behavior or their estate, or their employment, and at times one does not notice until one sees how great the change has been. When you are twenty years old, you will be a peacock; at thirty, a lion; at forty, a camel; at ﬁfty, a serpent; at sixty, a dog; at seventy, a monkey; and at eighty, nothing.

## Spanish

*Saber renovar el genio con la naturaleza y con el arte*. De siete en siete años dizen que se muda la condición: sea para mejorar y realçar el gusto. A los primeros siete entra la razón; entre después, a cada lustro, una nueva perfección. Observe esta variedad natural para ayudarla y esperar también de los otros la mejoría. De aquí es que muchos mudaron de porte, o con el estado, o con el empleo; y a vezes no se advierte, hasta que se ve, el excesso de la mudança. A los veinte años será Pabón; a los treinta, León; a los quarenta, Camello; a los cinqüenta, Serpiente; a los sesenta, Perro; a los setenta, Mona; y a los ochenta, nada.

## Commentary

*Draft your commentary here.*
